---
layout: single
title:  "[Android, Kotlin] 작업, 백스택 이해"
---

### Android 작업, 백스택
Android에서 작업, 백스택을 관리하는 방식은 대부분의 앱에 효과적이다.
하지만 정상적인 동작을 중단시켜야 할 수도 있다.
(로그인 후 홈화면으로 들어왔을 경우, 로그인 화면을 사라지게 해야하는 경우)
또는 활동이 시작될 때 새 인스턴스를 생성되는 대신 
기존 스택에 있던 활동의 인스턴스가 나오게 할 수도있다.
또는 사용자가 작업을 떠날 때 현재 활동을 제외한 나머지 활동을 백 스택에서 제거하게 할 수도있다.

- 실행 모드 정의
1) manifest 파일 사용
2) intent flag 사용



### 1. manifest 파일 사용
(1) singleTop
- 스택의 맨 위에있는 Activity를 호출할 경우 새로 스택에 쌓이지 않음(기존의 Activity를 재활용, onNewIntent가 호출됨)
- 호출하는 Activity가 맨 위에있지 않은 경우, 새로운 Activity가 생성되고 스택에 쌓임
(예)
스택 : 
A호출 -> 스택 : A
B호출 -> 스택 : AB
A호출 -> 스택 : ABA
A호출 -> 스택 : ABA
B호출 -> 스택 : ABAB
C호출 -> 스택 : ABABC
C호출 -> 스택 : ABABC
..

(2) singleTask (어려움)
- 한번에 Activity 인스턴스 한개씩만 존재할 수 있다.
- singleTask모드로 설정된 Activity는 Task의 루트에만 존재할 수 있다.
- singleTask모드의 Activity를 호출하게 되면, 새로운 Task가 생성됨
- singleTask모드의 Activity에서 다른 Activity을 호출할 경우, 호출되는 Activity는 singleTask모드의 Activity위에 쌓인다.
(??)

(3) singleInstance
- singleInstance로 설정된 Activity는 해당 Task내의 유일한 Activity가 되어야 한다.
- 하나의 Task에 하나의 Activity만 존재할 수 있다.
- singleTask와 동일하게(??) Activity 호출 시 항상 새로운 Task가 생성된다.



### 2. intent flag 사용
Acitivty을 시작할 때 startActivity()에 전달하는 intent에 flag를 포함함으로써
Activity와 Task의 기본 연결을 수정할 수 있다.

1. FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK
- 새로운 Task 생성하여 생성한 Task에 Activity을 추가함
- 이미 실행중인 작업이 있으면 그 작업이 마지막 상태가 복원되어 포그라운드로 이동. onNewIntent()의 새 인텐트를 수신함.
- launchMode = singleTask 값과 동일한 동작이 발생함
- Activity의 인스턴스가 하나만 존재할 수 있다.

2. FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP
- 시작중인 Activity가 현재 Activity이면

3. FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP
- 스택에 호출하려는 Activity의 인스턴스가 이미 있을 경우,
- 새로운 인스턴스를 생성하지 않고 존재하고 있는 Activity를 가져온다.
- 호출하는 인스턴스의 위에있는 인스턴스들은 모두 제거한다.
(예)
ABCD -> (B호출) -> AB

참고 : https://developer.android.com/guide/components/activities/tasks-and-back-stack?hl=ko
